[Music]
[Música]
Well thanks to Walter I think it was
bueno gracias a walter creo que ha sido
the one I saw in passing thanks to all of
lo visto de refilón gracias a todos los
you who are becoming members
que os estáis haciendo miembros que
forgive me it's not that it's not that I don't know
perdonarme que no es que no es que no sé
grateful with another frame because the
agradecido con otro cuadro pues se me
screen goes black and asks for the
acaba pantalla en negro y pide a la
intro well today goes today is one of those
intro bueno hoy va hoy es uno de esos
days these are
días
things, let's see these are things these are things that
son cosas a ver son cosas son cosas que
happen but well today is one of those days
pasan pero bueno hoy es uno de esos días
today is one of those days that let's see it's that I do
hoy es uno de esos días que a ver es que
n't stop I need it to be in the
no paro necesito pronto que me dé en el
studio soon okay soon I'm going to have a
estudio vale pronto voy a tener un
studio a place where I can work
estudio un sitio donde poder trabajar
quietly today here in the living room it's I
tranquilos hoy aquí en el salón está
'm bothering each other at home we're
estoy molestando en casa nos estamos nos
stepping on each other because the family has to
estamos pisando porque la familia tiene
be around the house they have to eat they have to
que estar por la casa tienen que comer
cross they have to and I
tienen que cruzar tienen que tal y yo
'm here in the middle I'm bothering so
estoy aquí en medio estoy molestando
a studio is needed so
entonces hace falta un estudio entonces
at any moment suddenly
ya en cualquier momento de repente
you'll see for a new studio I don't know when
veréis para estudio nuevo no sé cuando
a couple of months or so okay there's still
un par de meses o por ahí vale todavía
a couple of months or three more or
faltan un par de meses o tres más o
less I don't know it won't take a while but oh
menos no lo sé no se tarda un poco pero
well but I'm going very crazy many channels
bueno pero voy muy loco muchos canales
a lot of content
muchísimo contenido
I'm really sorry that
me da mucha pena que se han pinchado los
yesterday's two videos from the main channel
dos vídeos de ayer del canal principal
one have been deleted  He didn't ask for two or 10,000 views.
uno no pidió ni dos ni 10.000 visitas
Action, the luxury of Calama hasn't
acción el de lujo de calama no ha cogido
even gotten 10,000 views. With the
ni 10.000 visitas con el pedazo de vídeo
awesome video that's turned out, anything goes, no problem.
tan chulo que ha quedado todo vale no
I'll continue. I'll continue for life, not to the
pasa nada yo sigo yo sigo para vida no a
Caribbean, right after
caribe justo creo que después de la
Christmas, right after New Year's Eve,
navidad justo después de fin de año
and not knowing the main channel, the video,
y no saber el canal principal el vídeo
the squid game,
el juego del calamar
and nothing very related because it was the
y nada muy ligado porque él era el
last day. Today I passed the quarterly,
último día hoy pase el trimestral
also the income tax return, he
también de la declaración de la renta
has a running passage from his, a roll
tiene pasaje corriendo de sus un rollo
of invoices, the things that
de las facturas de las cosas que tenemos
we have to do every three months, today I
que hacer nosotros cada tres meses hoy
went from ass to ass
he ido de culo
today I went, heard from ass and I heard from
hoy he ido oído del culo y he oído del
ass completely, no, so, relax
culo totalmente no entonces media relax
here with my kids. We'll continue
aquí con mis chavales ya seguiremos
tomorrow playing topics about the lordships and
mañana tocando temas de las señorías y
so on. Well, I was also entertained,
demás pues también me ha entretenido de
suddenly Diego Arrabal did the
de repente diego arrabal ha hecho la
interview with Antonio Avis, totally
entrevista a antonio avis totalmente
improvised, so let's comment on
improvisado entonces vamos a comentar
this.
esto
This is a podcast that has, I think, I think there
esto es un podcast que tiene
were 5, I
creo que yo creo que hubo 5
think that's
creo que eso es sí
but I don't know if it's just his or he also
pero no sé si es suyo solo o también lo
has it with Late Late, this kid
tiene con late late es el chavalín este
who
que estuvimos comentando el otro día que
we were talking the other day that he was like a big hater of lucknow and he insulted me to my face and he said many times bros I knew what was gathered here they're going to talk about me okay I don't have it activated in hours designated to give thanks for warning anyway life life is that you know what
en fin la vida la vida es que sabéis qué
happens it's a drag because of course I'm
pasa que es un rollo porque claro estoy
here I'm doing 76 channels at the same time
aquí estoy haciendo 76 canales a la vez
and now I just recorded for the lollipop
y ahora acabo de grabar para la piruleta
when I record for the lollipop I have to
cuando graba para piruleta tengo que
lower the chroma I have to distrust
bajar el croma tengo que desconfiar a
all this in the back to put the chroma the
todo esto atrás para poner el croma la
camera goes in another direction because it goes straight
cámara va en otro lado porque va de
ahead anyway it's a drag okay look at
frente en fin es un rollo vale fijaros
what they get
qué
together here he starts talking about
que se juntan aquí empieza a hablar de
my criticism of things of mine some things
mi crítica en cosas mía algunas cosas
will be right and others not now
tendrán razón y otras no ahora las
we will comment on them okay Dylan well he was a
comentaremos vale dylan pues fue un
kid that I don't dislike gave the cne I mean
chaval que no me cae mal di la cne o sea
really I don't dislike it
realmente no me cae mal
simply because there was a certain moment in which
simplemente pues había cierto momento en
I made a criticism I don't know if
el que yo le hice una crítica no sé si
that criticism should have been called by
esa crítica tuvo que haberse llamado bay
no means see there
no ver
had to be yes a criticism because I
tenía que haber si una crítica porque yo
had certain things that I was seeing about him
tenía ciertas cosas que iba viendo de él
and I had them saved and I was waiting
y las tenía guardadas y estaba esperando
the time to comment on what I didn't
el momento para comentar las que no me
like about him and his career
habían gustado de él y de su trayectoria
okay that criticism felt very bad because
vale esa crítica sentó muy mal porque
because I touched on a personal subject
porque toqué un tema personal
then I thought about it now we will talk about
luego yo me lo pensé ahora hablaremos de
homes and then I thought if I had to
los hogares y luego me pensé si tenía
touch on that subject no but of course now
que haber toca ese tema no pero claro
now we will talk about that okay but
ahora ahora hablaremos de eso vale pero
the forward felt terrible he felt
a delantero le sentó fatal le sentó
terrible the video in part I understand it but
fatal el vídeo en parte lo entiendo pero
in part I think it wasn't that bad we wo
en parte creo que tampoco fue para tanto
n't see it now but lately I lately
no se lo vemos ahora pero late a me late
if I don't like him okay lately I don't like him
si me cae mal vale late me cae mal
because he says things that don't make sense he insults
porque dice cosas sin sentido insulta
without sense he insulted me the other day in his
sin sentido me insultó el otro día en su
live show without sense when I didn't
directo sin sentido cuando yo no le
disrespect him
falte al respeto
and he says many times but I do
y dice muchas veces pero
n't know those things I
no sé que esas cosas
can't fix it yet right
no lo puedo arreglar todavía verdad
can you still fix what just
puede arreglar todavía lo que acaba de
happened to the arrangements for you wait a
pasar a los arreglos para te espera un
moment I will fix
momento lo arreglo
the care vocabulary of this understood the
el care vocabulario de esta entendió el
vocabulary of these people and what
vocabulario de esta gente y pasa lo que
happens here happens what happens
pasa aquí pasa lo que pasa
[Music]
[Música]
and now I think it's fixed
y ya creo que está arreglado
I think that with this it would be worth
yo creo que ya con esto valdría
the things that the kid is
las cosas que el chaval esté pues dice
well he says it's something that I like he
es algo que me cae bien
argues it knows he doesn't argue no no it
lo argumenta sabe no argumenta no no no
had no basis that's why we are
tenía fundamento por ello estamos
commenting on things we are  commenting on
comentando cosas estamos comentando
things
cosas
argue put your arguments based on
argumenta pon tus argumentos en base a
what you think this is
qué piensas esto
a video of his and enjoy me for the face
un vídeo suyo y disfrutar me por la cara
in total in a podcast in which he invites
en total en un podcast en el que invita
the forward let's take a look and
a la delantero vamos a echar un vistazo
see what they say what was the last
ya ver lo que dicen cuál fue la última
mistake that was made on youtube and everything to
[__] que se mandó x youtube y todo a
my father later on later
mi padre más adelante más adelante
talk to them look what happens is that we
háblales mira lo que pasa es que
were here with con fast and you know
estábamos aquí con con fast y conoces
afa it's true one of the kids who is
afa es verdad uno de los chavales que
most critical today it's not that
más críticas hacia el día de hoy no es
more than they are doing better he doesn't have a body
que más que mejor les va no tiene cuerpo
because he is a kid who makes criticisms
pues es un chaval que hace críticas
and it is to slip and someone heard something
y es escurrir y alguien escuchó algo
because I don't think they are going to in you for
porque yo no creo que te van en por
saying it is in that context and in that
decirlo es en ese contexto y de esa
way no and less to me who cannot
forma no y menos a mí que no se me
even understand what I say in Spanish
entiende ni lo que digo en el español
much less what I say in English but just
mucho menos lo que digo en inglés pero
in case well delete it quickly and it
por si acaso pues lo borras corriendo y
is assumed that it is already or not but there goes
se supone que ya está o no pero ahí va
the thing that he is a youtuber that we are
el tema de que él es un youtuber que
going to do very well making criticisms and
vamos le va muy bien haciendo críticas y
all that well he is one of the greatest
todo eso pues es de los que más grandes
not doing that and you in your time
son no haciendo eso y tú en su época
was also one of the greatest youtubers
también era uno de los youtubers más
of criticism and  I assume you've
grandes de críticas y asumo que lo
said this a ton of times no
habrás dicho ya un montón de veces no
because you just leave it and all that but I would
porque lo dejas y todo eso pero me
personally like to
molaría aquí personalmente como que
hear the reason why you're not
escuchar la razón de por qué no me están
seeing any criticism. I also have my
viendo críticas yo también tengo mis
reasons for having it. I think that all of us
razones por haber creo que todos los que
here are right, it's power
estamos aquí tenemos razón es poder
from two perspectives,
desde dos ópticas
but if it hasn't stopped being critical
pero si no ha dejado de ser crítica
for a long time, no, those of me who haven't seen a
hace tiempo que no los que no veo un
video of his, I think the only video that there
vídeo suyo creo que el único vídeo que
was, yes, of his and what a strong portion, the
había si de él y que ración es fuerte la
little mermaid. n I'm not going to say it now let's go
sirenita n no lo voy a decir ahora vamos
again.
otra vez
Well, no, he does
bueno no
n't criticize YouTube. Well, here it
no hace críticas a youtube bueno aquí ha
was a criticism on YouTube it was a
sido una crítica en youtube era hace un
month ago, yes, but he does a little bit of everything. Here he
mes sí pero hace un poquito de todo aquí
is talking to a medley on his iPhone 3.
está hablando con el iphone 3
No, I'm not a fool, aponte. It's like that. He does
a un popurrí no memo aponte es así que
criticize. The one with the
hace crítica sí que se critica el de la
red agenda is criticized. Yes, what will happen is that he uploads videos
agenda red si lo que pasará sube vídeos
like very
como muy
late, no, like he uploads one video a
tardío no como que sube un vídeo a la
week, things yes, no,
semana cosas sí no
if you upload a video a week, maybe the
si subes un vídeo la semana tal vez el
video is more work, vital, the only thing that
vídeo esté más curra vital lo único que
happens is that I do
pasa es que
n't know if that gives you enough to live on, you would have to
no sé si eso te da para vivir tendrías
have a lot of visits, but well, he
que tener muchísimas visitas pero bueno
will have his reasons,
sus motivos tendrá
prioritize, maybe  quality over
priorizar a lo mejor la calidad a la
quantity no
cantidad no
then we can listen to
entonces podemos hacer es escuchar las
other people's reasons talk to them look
razones de otras personas háblales mira
what happens is that there are several I think what
lo que pasa es que igual son varias creo
happens is that in general I think that there is
lo que pasa es que en general creo que
literally not one not one
literalmente no hay ni una ni una sola
tangible advantage in making criticism
tangible en hacer crítica
this is one of the things that I
esto es una de las cosas que yo le
criticized in front of the forwards has
criticaba delante de los delanteros ha
returned a good thing
vuelto un bien queda
the forward
el delantero
was literally a youtuber who like
literalmente fue un youtuber que como
any of us is
cualquiera de los que hemos está
starting to
empezando
try several things okay
a intenta varias cosas vale
and when the event in fact we
y cuando el evento de hecho esto lo
talked about this in an interview that I had with
hablamos en una entrevista que tuve con
him it was when he started to criticize
él fue cuando empezó a ser las críticas
yao cabrera when it was fashionable to
a yao cabrera cuando era la moda de
criticize yo cabrera
criticar a yo cabrera
when the video that broke him and the
cuando el vídeo que le reventó y el
number of views increased and so on he continued
número de visitas aumentó y demás siguió
with the criticisms totally legitimate I
con las críticas totalmente lícito no
am not criticizing the attitude what I
estoy criticando la actitud lo que
criticize is that then they join the
criticó es que luego se les une la
opportunity to start hanging out with
oportunidad de empezar a juntarse con
big youtubers what happens with
youtuber grandes que lo que pasa de
mateo from ccoo from us with big youtube
mateo de ccoo de us con youtube grande
the criticism issue limits you a lot if it is
el tema crítica te limita mucho si es
thank you very much thank you
muchas gracias muchas gracias
what is wrong with striker that
qué es lo que le pasa a delantero que
striker is a youtuber of
delantero es un youtuber de
criticism of the old ones the peto with the
críticas de los antiguos el peto con las
criticism and then he also had  the luck
críticas y luego también tuvo la suerte
that he was able to get away from criticism and
de que pudo salirse de las críticas y
be able to live off of it that he did well
poder vivir de ello que le fue bien
reacting to memes he has a
reaccionando a memes tiene un público
very loyal audience he has a community while he
muy fiel tiene una comunidad mientras
was making criticism with he formed
que estuvo haciendo críticas con formó
a very loyal audience a community very
un público muy fiel una comunidad muy
loyal to him and he was able to work making
fiel a él y pudo funcionar haciendo
memes I know that right now I start
memes yo sé que yo ahora mismo me pongo
making videos relating to memes the
a hacer vídeos relacionando a memes lo
first thing is that it wouldn't fulfill me
primero es que a mí no me llenaría
because I like what I do and the
porque a mí me gusta lo que hago y lo
second is that it wouldn't work if you're not having
segundo es que no funcionaría si tú no
fun doing what you
te estás divirtiendo haciendo lo que
do this doesn't make any sense to
haces esto no tiene ningún sentido
do it okay what's
hacerlo vale
happening that forward what he does
qué es lo que pasa que delantero lo que
n't know is that today
no sabe es que a día de hoy
he is very old fashioned criticizing
él quedó como muy antiguo le criticar a
the channels that talk about sal seo
los canales que hablan de sal seo
that the salsa singer is frowned upon that is already
que el salsero esté mal visto eso ya es
being well left over from 2017
de ser bien queda de 2017
today and we have to show his
hoy en día y lo hemos de mostrar su
brother and I for example that you can
hermano y yo por ejemplo que se puede
make sal in a row without defaming without
hacer sal seguidos sin difamar sin
offending without insulting okay
ofender sin insultar vale intentando
always trying without disrespecting make
siempre sin faltar respeto hace un
funny content no and if you go to
contenido gracioso no y si tú te vas
America to North America the content of
américa a norteamérica el contenido de
criticism and sal ceo
críticas y de sal ceo
is totally accepted by the
está totalmente aceptado por la
community it's not like in the  Spanish: a Spanish speaker
comunidad no es como en el habla hispana
who makes the content of sal seo and
que hace el contenido de sal seo y
many big youtubers today are
muchos youtuber grandes a día de hoy le
ashamed of the best to talk to
avergüenza lo mejor hablarse con canales
controversial channels or even
polémicos o incluso
like we were talking the other day with
como estuvimos hablando el otro día con
ibai who in fact was very
ibai que de hecho de él fue muy
funny because we were here talking
divertido porque estábamos aquí hablando
I said bye bye I know you're watching this
yo dije bye bye sé que estás viendo este
video so and in the middle of the live
vídeo así que y en pleno directo me
ibai sent me a message telling me I
mandó ibai un mensaje diciéndome lo
recognize that I'm watching live and
reconozco que estoy viendo en directo y
how they hide more that he beats the pse
como que ocultan más el que venza al pse
or they hide it more than if they watched porn and
o lo ocultan más que si vieran porno y
my person [ __ ] because a
mi persona [__] porque un
totally valid content now
contenido totalmente válido ahora ya
then within making salsa clear is what we
luego dentro de hacer salsero claro es
were seeing in Rafa's video
lo que estuvimos viendo en el vídeo de
if it has Messi
rafa si tiene como referente a messi
verga and the salsa youtube as a reference well of course it's
[__] y al salsero youtube pues claro es
normal that you are disgusted by the
normal que te dé asco el contenido de
ugly salt content but today I think that
sal feo pero a día de hoy yo creo que de
the way we are doing it is
la forma que lo estamos haciendo está
good it is cool
bien está guay
and it is becoming more accepted the other one
y se va viendo más aceptado el otro yo
had a place here now and without any
tuvo aquí ahora un place y sin ningún
problem he had here with me he came to my
problema tuvo aquí conmigo vino a mi
channel
canal
and even recognized that he watched the
e incluso reconoció que se veía los
debates with Dallas I don't know  whatever I think it's
debates con dallas no sé qué sea yo creo
pure posturing to say [ __ ]
que es puro postureo decir la [__]
is no and that it doesn't bring you anything positive
está no y que no te aporta nada positivo
to make criticism, well look, I want to
hacer críticas pues mira yo yo quiero
consider criticizing my content, that
consideraría criticar mi contenido eso
's old, in the past when you're
es antiguo antiguamente cuando te da
ashamed to say that your channel was
vergüenza decir que tu canal era era de
salty, it was said that it was criticism,
sal se decía que era de críticas el
standing still or the salsa singer, it could be that you
estarse o el salsero puede ser que tú
give the news like for example that
des la noticia como por ejemplo que
Andrs Peredo what's the problem with the
andrés peredo qué problema tiene el
channel when I waited 2
canal de cuando espere 2
is super respectful and that's the only thing he does
es súper respetuoso y es lo único que
is informal they tell you the four
hace es informal te dicen los cuatro
gossips of the day and almost no opinion
chismes del día y no casi no opina
webber on news a channel that works like a
webber en news un canal que funciona de
[ __ ] king what's the problem with weffer and
[__] madre qué problema tiene weffer y
news
news
he tells you the news sometimes about
él te cuenta las noticias a veces de
salsa from YouTube about viral things about
salsa de youtube de cosas virales de
internal affairs whatever I try to put
internas lo que sea yo intento meterle
my love, my way of being and my things into
mi amor mi forma de ser y mis cosas a
the videos but what does it bring you by city
los vídeos pero que te aporta por ciudad
because I also have fun and I like what I
por también me divierte y me gusta lo
do because because I'm a gossip
que hago porque porque soy un cotilla
because I'm a gossip and I like taxis and
porque soy un cotilla y me gusta taxis y
shouting with the chat
voceando con el chat
like we read spending the weekend my
como leemos pasar de fin de semana por
god they gave us 7 hours of live
dios que nos dieron 7 horas de directo
on Saturday and 5 or 6 hours on Sunday and  it was we
el sábado y 5 horas o 6 el domingo y fue
were living it was a fantasy the
estuvimos living fue una fantasía el fin
weekend we were here all
de semana estuvimos aquí todos
hooked that doesn't contribute to you in case it
enganchados que no te aporta por si te
contributes it contributes to you economic gains
aporta te aporta ganancias económicas
that working in what you like contributes and
que aporta trabajar en lo que te gusta y
totally valid content like the one that
un contenido totalmente válido como el
is doing film criticism
que está haciendo crítica de cine
criticisms of whatever
críticas de lo que sea
and in the sense that the only thing that one
y en sentido de que lo único que uno
gains by doing criticism is like a
gana al hacer crítica es como un
supposed truth and a supposed as we
supuesto verdad y una supuesta como
could say but
podríamos decirlo pero
the reputation yes like a reputation
la reputación sí como una reputación
of intellect superior to the rest but
como de intelecto superior al resto pero
in the long run the mintur in the long run you
a la larga el mintur a la larga tú te
realize that this approval comes
das cuenta que esta aprobación proviene
from people that really one shouldn't
de gente que realmente uno no debería
want to impress yes exactly it is people
querer impresionar sí exacto es gente
that really like they feel super
que realmente como que se siente súper
the content of criticism is to the ceo worth
el contenido de crítica es al ceo vale
the content almost to de las heras to the pse
el contenido casi a de las heras al pse
or sal se or it could be a debate channel
o sal se o puede ser un canal de debates
a news channel a
un canal de noticias un canal de
controversy channel a gossip channel a
polémicas un canal de cotilleo un canal
pink press channel of these what are we
de prensa rosa de estos de que estamos
doing between salcedo from the
haciendo entre salcedo del canal de la
tv channel elx to the pse or there are many things the
tele elx al pse o son muchas cosas el
salsero are only criticisms it is the
salsero son únicamente críticas es el
dylan had a sal seo channel and
dylan tenía un canal de sal seo y
talked about her or cabrera talked about
hablaba de ella o cabrera hablaba de
wind and talked about such and  every time I
wind y hablaba de tal y cada vez que
saw a good topic, payments from vines to
veía un tema bueno pagos de parras que a
visit the CIA, I don't understand, they are
visitar la cia no entiendo les
ashamed of their
avergüenza de su pasado
complete past, like with the drama, they don't understand,
completa como con el drama no entienden
and the previous progress, in fact,
y al del anterior progress de hecho
forward, when after making him believe that there was
delantero cuando después de hacerle el
no, there was a very funny controversy,
que no hubo una polémica muy divertida
what happened did not have much repercussion, but
lo pasado no tuvo mucha repercusión pero
these want to be secondary, in case you
éstas quieren quedar secundario por si
want to see, he was very friendly with
queréis ver es que él era muy amigos de
cultura chatarra, they even saw each other, they
cultura chatarra incluso se vieron en
made collaborations in
personas hicieron colaboraciones en
person and so on, what happened was that
persona y demás qué es lo que pasó que
cultura chatarra converted his channel into a
cultura chatarra convirtió su canal a un
political channel, a cultural battle, and it
canal de política de batalla cultural y
is, I don't know if it is to free him, he is right-wing,
es no sé si es liberarlo es de derechas
okay, but very right-wing, what they call
vale pero muy derecha lo que llaman
fascist, you
facha
know that progressives, everything that is
ya sabes que los progre todo lo que sea
liberal or right-wing or very right-wing
liberal o de derechas o muy de derechas
is fascist, you are fascist, then forward,
es facha eres facha entonces delantero
cultura chatarra did a very ugly thing to him
le hizo una cosa feísima la cultura
and that is that he asked him to remove
chatarra y es que le pidió que quitara
all the collaborations from his channel that he had
todas las colaboraciones de su canal que
with Dylan so that they would not
tenía con dylan para que no lo
relate him with him, he said, hey, everything is
relacionaran con él le dijo oye todo
fine with you, but delete this one
bien contigo pero que borre la de esto
because I don't want to be related
porque no quiero que me relacionen
to you, man, how ugly, I
contigo tío qué feo
mean, there is something wrong with the videos
o sea tienen algo de malo los vídeos
because on top of that  the big videos of
porque encima los vídeos grandes de
salt criticism you are talking about the other
críticas de sal se os hablando del otro
see and things like that
ver y cosas así
disgusting
asqueroso
because because a good that gives problem
porque porque un bien que da problema
that wants to hang out with the cool ones at the
que se quiere juntar con los guays en el
moment of starting to invite him the lathe
momento de empezar a invitarlo el torno
the blond I don't know what water and it will be critical of
el rubio no sé qué agua y será crítico a
wind and yes because it was the one that was
wind y sí porque era la que estaba
accepted by the group criticize
aceptada por el grupito criticar
wing of itself
a wing de sí
but it is my content nobody criticizes
pero es mi contenido ya nadie critica
because that content does not fulfill me it is
porque ese contenido no me llena está
wrong to do that content something that I
mal hacer ese contenido algo que
really do not find that contributes much
realmente no encuentro que aporte mucho
put you wake up every day and
ponte tu despertar todos los días y
look for what was the last [ __ ] that
buscar cuál fue la última [__] que se
dyck and youtube editor leave provides
van dyck y youtube editor aporta
entertainment dylan fed me
entretenimiento dylan se alimentó a mí
what contributes to reacting to memes is that
que aporta reaccionar a memes es que
take the eggs take the eggs a
tomate los huevos tomate los huevos un
video has not been seen no I do not see the
vídeo no se haya visto no no veo los
videos of the but I was seeing what he
videos de las pero estuve viendo qué es
did when he says the video and they
lo que hacía cuando dice el vídeo y el
will say what he does is start
dirán lo que hace es ponerse a
reacting to memes and splitting his sides
reaccionar a meme y partirse la caja
totally valid but that provides
totalmente válido pero eso que aporta
entertainment dylan or rather when
entretenimiento dylan o sea cuando la
people have been working 12 hours and get
gente lleva 12 horas trabajando y llegar
home they put on youtube wants there are
a su casa se pone youtube quiere hay
people who like to watch documentaries or
gente que le gusta ver documentales o
more serious things but there are  people who
cosas más serias pero hay gente que le
like to put on any gossip to
gusta ponerse cualquier chisme para
disconnect the mind focus on the
desconectar la mente centrarse en el
gossip get hooked on the plot and
chisme engancharse con la trama y un
easy to digest content
contenido facilito de digerir
as if it contributes to say a lot of bears
como que aporta por decir mucho de osos
contributed something because every day I
aportó algo porque a mí todos los días
get dozens of emails from people
me llegan decenas de emails de personas
who maybe have an illness
que tienen a lo mejor una enfermedad
instantly go down at home and I do it for them it
instante baja en su casa y les hago le
passes the days there are people who are admitted
pasó los días hay gente que está ingresa
to the hospital I do the days more or
en el hospital le hago los días más a
less
menos
truck drivers who put me on the radio and you
camioneros que me ponen en la radio y
are listening on all the roads
estáis escuchando en todos los caminos
as if it contributes whoever has an
como que aporta
audience because it contributes
el que tenga audiencia que porque aporta
everything to me it seems super sad where
todo a mí me parece súper triste donde
you are super sad there is super sad that
tú hay súper triste hay súper triste que
windy arrives and the street or windy arrives and
llegue windy y la calle o llegue windy y
messes with him and gameplay and I
se meta con él y gameplay y yo lo
commented on it here starting from the box it is
comenté aquí partiendo de la caja es
super sad what the [ __ ] are you talking about
súper triste qué [__] estás hablando
what the [ __ ] are you good karime but there is
qué [__] estás bueno karime pero hay
current events that are interesting and there is other
actualidad que es interesante y hay otra
current events that are pure [ __ ] I
actualidad que son puras pendejadas o
mean I recognize that there is content that
sea yo reconozco que hay contenido que
I make is pure [ __ ]
yo hago son puras pendejadas
seven hours we were here the other day
siete horas estuvimos aquí el otro día
with the Paris whatsapp group of the
con el grupo parís de whatsapp de las
followers of rennet the  clement
seguidoras de cuajo la clement
telling me that under the track he screams or
diciéndome que bajo la vía chilla o
then it turns out he comes when he
luego resulta sea que viene cuando se
starts crying four times I don't know that that
pone a llorar cuatro veces no sé que eso
is not current events that interest us and that it's
no es actualidad que nos interese y que
not going to change our lives but we
no nos vaya a cambiar la vida pero
were here living with that fantasy
estábamos aquí living con esa fantasía
then antonio david arrives and sent me an
luego antonio david llega y me mandó un
audio I mean we were living living it
audio o sea estábamos living viviendo lo
to the fullest they do
a tope
n't understand for example at the
no entienden por ejemplo yo en en su
time I was very surprised
momento a mí me sorprendió muchísimo
because I had the video that javi oliveira made for me
porque tuve el vídeo que me hizo javi
that video the cal audio yes I I I
oliveira ese vídeo la cal audio si yo yo
really and cid and I sent this at
yo de verdad y cid y la envíe esto en
some point I really tell you I did not
algún momento de verdad te lo digo yo no
do it with the intention of hurting you
lo hice con la intención de hacerte daño
the 107 years but it was not my intention it
los 107 años pero no era mi intención de
really was not my intention when I
verdad no era mi intención cuando yo
make videos to people or the
hago vídeos a la gente ni a los
most ridiculous characters man if you
personajes más ridículos hombre si me
put an online jealousy on me
pones un celo online
who is a scum of humanity not
que es una escoria de la humanidad ya no
just on youtube but when I make a
solo de youtube pero cuando yo hago una
critical video in fact you cannot
vídeo crítica de hecho no puedes
find any lack of respect in that video
encontrar en ese vídeo ninguna falta de
and I make a criticism giving my opinion on
y yo hago una crítica opinando sobre
things that I thought were very bad it gives the
cosas que me han parecido muy mal da lo
best to history surely because if he
mejor a la historia seguramente pues si
makes a criticism he can
me hace una crítica mismo puedan
find many  mistakes a lot of
encontrar muchas equivocaciones muchos
stumbles that I gave myself
tropezones que yo me daba
you understand
me entiende
the problem was there was a
el problema fue ahí que hubo un tema
personal issue a personal family issue of a
personal un tema personal familiar de
forward that I touched okay but of
delantero que yo lo toqué vale pero
course in part I then felt a
claro en parte yo luego me sentía un
little bad because I should have already
poco mal porque yo ya lo tuve que haber
touched him he shouldn't have touched him but it
tocado no lo tuvo que haber tocado pero
was a public issue that
es que ese fue un tema público que
pushed Dylan a lot it was something that I
impulsó mucho a dylan fue una cosa que a
thought was very ugly on Dylan's part that he
mí me pareció muy fea por parte de dylan
did to him that he had his reasons
que le hiciera que tuvo sus motivos
well maybe if I saw myself in
bueno pues a lo mejor si yo me viera en
that situation hopefully not
esa situación ojalá que no pues a lo
well maybe some faces I don't think I don't
mejor ya algunas caras no creo que no
think I would do that okay but it
creo que yo hiciera eso vale pero es que
was something
fuera cosa
that you yourself put that I do
que tú mismo pusiste que hago
what I do I don't treat him
qué hago tampoco lo trate
disrespectfully or anything like that
faltando el respeto ni nada por el
because I literally said and he
porque yo dije literalmente y me
answered me without arguments what happens is that he
contestado sin argumentos lo que pasa
has a super loyal community
que tiene una comunidad súper fiel
a lot of people and I don't go as a waiter
muchísima gente y no voy a como mesero
I think the video has like 30 thousand yesterday
creo que el vídeo tiene como 30 mil ayer
and then his answer that
y luego la contestación de él que me
is summarized by a channel by the channel
está resumida por un canal por al canal
of everything uploads clip his answer
de todo sube clip la contestación de él
has like 400 thousand views more than his
tiene como 400 mil visitas más que el
own  video and he answered me totally
propio vídeo y me contestó totalmente
without arguments that he doesn't come as a
sin argumentos que no viene a como a
whistle of anything and above all he complains a lot
[__] de nada y sobre todo se queja mucho
about the older person but that person
de la persona grande pero esa persona
that was before the content that they are
que era ante el contenido que sean no
has nothing to do with the content that I
tiene nada que ver con el contenido que
do now so how it catches my
hago ahora entonces cómo me llama mucho
attention because then you see for
la atención porque después tú ves por
example his channel and it is nothing personal it
ejemplo su canal y no es nada personal
is even quite irrelevant and it does not
incluso es bastante irrelevante y no me
bother me that he does it but to have imagine
molesta que lo haga pero tener imagínate
how sad it is like waking up every
lo triste que es como despertarte todos
day and I don't know how to cover that there will
los días y tener que no sé cubrir que
be a playlist or he didn't like the troll
habrá un playlist o no le gustó el trole
or what he did to him in minecraft I think it's
o que le hizo en minecraft creo que
even like that which is my way of
hasta es como esa que es a mi manera de
living that you like what's the
vivir que ustedes como que cuál es el
problem
problema
what's the problem caught what's
cuál es el problema cachao
the problem it
cuál es el problema
seems uglier to me that you take a
a mí me parece más feo que tú cojas a un
partner who has behaved well with you
compañero que se ha portado bien contigo
and who has helped you I even think he
y que te ha ayudado incluso creo que te
got you an agency now from his dad
consiguió una agencia ahora de su papá
to promote I don't know some move like that it
para promocionar no sé alguna movida así
seems uglier to me that you take and
a mí me parece más feo que tú coja y le
ask him to delete his collaborations
pidas que borra sus colaboraciones
because he doesn't want to have them they serve with
porque no quiere que tenerlas sirven con
him because of the right
él porque de derecha
or I mean what's the problem in which I
o sea cuál es el problema en que yo
reported that  do you think lauro fought
informé de que crees haya peleado lauro
in place or that I commented on the troll or d
en place o que yo comenté el trole o d
auro in play in tortilla I don't understand
auro en play en tortilla la no entiendo
where the malice is and the problem I really don't understand it is not a content or something of my interest as much as hey people today this youtuber looked ugly at another that that like generating conflict or a fight or like the tenth that in Chile I did not generate in the
décima que en chile yo no generó en el
conflict in the fight it is nonsense
conflicto en la pelea es una tontería
that was said a lot it is being a youtuber I did not
que se decía mucho es al ser youtuber no
have it well that this gives they
se lo tuve la bien que da esto
criticized him saying that it was like
le criticaban diciendo que era como el
when there was a fight in the
de cuando había una pelea en el
institute two were fighting the one that you
instituto dos estaban peleando el que
were teaching me
estabais enseñando
yes two youtubers get 11 to
yo sí dos youtubers se ponen 11 a
talk about things in their live and the
cursarse de cosas en su directo y el
other one is happy a live and if
otro de contentas un directo y si
commenting and I am not dreaming anything they
comentando y no estoy soñando nada se
are designing themselves
está diseñando ellos mismos
or what nonsense that they design and
o sea qué tontería que se diseñan y
sesea I am commenting on the sars and ito
seseña estoy comentando el sars e ito
as if strange like throwing coal on the
como si extraña como echarle carbón a la
fire it seems to me like I don't know unnecessary
hoguera me parece como no sé innecesario
and above all when one is critical in
y sobre todo cuando uno es crítico en
general
general
people of different brands have
la gente de distinto las marcas tienen
different it's like me  I really eat
distinto es como yo yo realmente como
problematic it is like me well but that
problemático es como yo bueno pero eso
for the good that we gave that is
por el bien que dimos eso es
precisely for the good that we gave
precisamente por el bien que dimos
precisely for the good that we gave to the
precisamente por el bien que dimos al
total and purely because one
total y puramente porque un contenido
more content but that happens here on YouTube
más pero eso pasa aquí en youtube
your voice in the magazines in fact it happens to you
tu voz en las revistas de hecho te pasa
then that
entonces
lives in these people
de que vive en esta gente
here the brands do not appear
aquí no salen las marcas
well those that appear the brands that the
bueno los que salgan las marcas que la
magazine itself is bought not because it has
propia revista se compra no porque tiene
a price but Josep here the
un precio pero josep aquí salen las
brands appear not
marcas no
promoting themselves in the magazine and on
promocionándose en la revista y en la
TV and on TV the
tele y en la tele los canales de
Telecinco channels are the I think the channel
telecinco es el yo creo que la cadena
that generates the most money that generates the most profit
que más dinero genera que más ganancia
and that has the most advertisers Telecinco
y que más anunciantes tiene telecinco
all the salsa content all day
todo el contenido salsero todo el día
everything in various formats reality
todo en varios formatos reality
gossip heart of everything
cotilleos corazón de todo
like the brands have different it is not
como las marcas tienen diferentes no es
here man it
aquí tío
is here but it is word of mouth the good
es aquí pero es el boca a boca el bien
that we gave with time this is happening what
que dimos con el tiempo va pasando esto
Dylan is saying seems
esto que está diciendo dylan me parece
retrograde to me it seems like listening to
es retrógrado me parece como escuchar a
my grandfather
mi abuelo
criticizing things about computers
criticando cosas de la informática
this in 2017 post-it to someone who gave
esto en 2017 post-it a alguien que daba
at most said that the content of
cuando mucho decía que el contenido de
Dallas dirty the platform  and it was very
dallas ensuciaba la plataforma y era muy
toxic
tóxica
but nowadays well no man
pero ya hoy en día pues no hombre
obviously if a guy comes out
evidentemente si sale un tío insultando
in a video insulting another guy yelling at him like a
en un vídeo a otro gritándole como un
strong insult and with empty things
insulto fuertes y con cosas al vacío
but that is more than doing gossip
pero que esté más que haciendo cotilleos
to the 6 all the things are happening
al 6 todas las cosas están pasando
when I stopped doing this content everything
cuando deje de hacer este contenido todo
literally everything my life improved
literalmente todo mi vida se mejoró
incredible it's how I
increíble es como
lowered my natural style that's the only thing I have
bajé mi estilo natural eso es lo único
n't done but in general I
que no he hecho pero en general
find that it makes me it's very very like it's
encuentro que me hace es muy muy como es
giving away like your happiness to the highest
entregar como tu felicidad al mejor
bidder and I don't know if no no no no there is something
postor y no sé si no no no no hay algo
that I am particularly
que estoy particularmente
eager to do and especially before that if
con ganas de hacer y sobre todo antes de
you don't like doing it it's great
que si no le gusta hacerlo es estupendo
and respectable but I don't understand the
y respetable pero yo no entiendo lo
argument you are saying
argumento que está diciendo
is that you are not giving an argument with
es que no está diciendo un argumento con
logic you are not giving arguments with
lógica no está dando unos argumentos con
a compelling reason that you say is true it makes sense
una razón de peso que tú digas es verdad
Dylan
tiene lógica lo que estás diciendo dylan
I really like money and I think that he did
me gusta mucho la plata y creo que hacía
literally a lot of things for money like
literalmente hartas cosas por plata como
decisions I don't know if you are literally
decisiones no sé si literalmente estás
saying that it harms you that one of the
diciendo que te perjudica que una de las
good things about leaving salt or is that
cosas buenas de dejar sal se o es que
the brands call you more just
las marcas te llaman más
said a second ago that the
acaba de decir hace un segundo que lo
good thing about letting yourself be done that the brands  they
bueno de dejarse hacer que las marcas te
look at you better and now you're saying I don't know
miran mejor y ahora estás diciendo no sé
what he'll do before I really liked the money it's
qué hará antes me gustaba mucho la plata
that he has the salsero is looked down on
es que tiene se mira mal el
now people who do the
salsero ahora a la gente que hace el
salsero are always pointed out as if they
salsero siempre se le señala como de que
do everything for money and earn a lot of
todo lo hacen por dinero y gana mucho
money it
dinero
knows like dirty money money that was
sabe a dinero sucio dinero que lo estaba
making it earning salt it was known that if I
haciendo ganando sal se sabía que si
made a video about this person it would
hacía un vídeo sobre esta persona iba a
get more views that with this understand
mover más visitas que con este entiendan
that it was given an advertising mention
que se le ponía una mención publicitaria
like how football but then with
así como cuán fútbol pero después con el
time like now I do things
tiempo como que ahora hago las cosas
I accept campaigns yes or yes I like them if
acepto campañas sí o sí me gustan sino
not it's like I'm quite I'm
no es como que estoy bastante estoy
quite well positioned in this sense of
bastante bien ubicado en este sentido de
the literally a year and a half ago that
las literalmente hace un año y medio que
was I think one of the things that puts you in
fue creo una de las cosas que te mete en
the video accepting a campaign that was
el vídeo aceptarse una campaña que se
supposed to be against bullying and
suponía que era contra el bullying y
then they sold a bracelet or I don't know what the hell
luego vendían pulsera o no sé qué [__]
in what they sold they sold a bracelet it was
en lo que vendían vendían pulsera era
like putting up a campaign against
como poner una campaña contra el
bullying
bullying
when according to you doing criticism it is a
cuando según tu hacer crítica es una
kind of bullying harming us Dylan or you don't
especie de bullying dañarnos dylan o no
know how to get your argument and I tell you
sabes obtener tu argumento y yo te digo
that you come here to a live with me and
que vienes aquí a un directo conmigo y
of numerous arguments you have are
de argumentos numerosos tienes son
arguments realities
argumentos realidades
then why go back  go back
entonces para qué volver a volver atrás
and above all also when I have had
y sobre todo también cuando me ha tocado
the opportunity it's not like I
la posibilidad tampoco es como que
lost my touch or that I became stupid
perdió el toque o que me volví estúpido
with time from so much you know how I
con el tiempo de tanto me entendés como
had to make the video for example the
me tocó hacer el vídeo de por ejemplo el
last one I made of wind and it's like
último que hice de wind y como que es
a return that people didn't
como un regreso que la gente no se
expect but in the long run it's still like I
esperaba pero a la larga igual como que
was super satisfied like the way I
quedó súper satisfecho como la manera
came back and they didn't demand more from me
como volví y tampoco me exigieron más a
sometimes thank you very much and I'm really happy
veces muchas gracias y estoy re contento
the truth is I feel like I got out I got out
la verdad siento que me salí me salí
just in time I got out for a long time but it
justo a tiempo me salí mucho tiempo pero
's that he talks like someone who is
es que habla como el que se está
getting off drugs he talks like someone who
quitando de la droga habla como el que
comes from a project man of perez to
viene de proyecto hombre de pérez
make a video for wind and in this
hacerle un vídeo a wind y en este
moment great from the subject of
momento estupendo desde el tema de las
criticism and like I entered into
críticas y como que me adentré en un en
a field that I may remain in until
un campo que igual me mantengo hasta el
today but I feel that obviously of
día de hoy pero siento que obviamente
course everything has its point of its
claro todo tiene su punto de su fecha de
expiration date and I also find the memes
caducidad y los memes también encuentro
but
yo pero
damn for now I'm enjoying
[__] por ahora me estoy disfrutando
the trip a lot I think that's it or rather I
harto el viaje creo que eso es o sea
think what he's saying if the
creo que lo que está diciendo si las
realities I think what he's saying
realidades creo que lo que está diciendo
is that for now cave thank you very much
es que de momento cueva muchas gracias
but if you  you notice what he's saying
pero si os fijáis lo que está diciendo
in this last sentence it's like he leaves it
en esta última frase es como que lo deja
open to return to criticism
abierto que vuelva a la crítica
depending on how he does in a field
dependiendo de cómo le vaya en un campo
that I still remain in to
que igual me mantengo hasta el día de
this day but I feel that of course everything has its
hoy pero siento que claro todo tiene su
point January its expiration date I
punto de enero su fecha de caducidad
also find I would go back
también encuentro yo volvería
[ __ ] for now I'm really enjoying
[__] por ahora me estoy disfrutando
the trip I think this is the
harto el viaje creo que este es el
summary I'm really enjoying the trip
resumen estoy disfrutando harto el viaje
how to make normal content we're going to have a
como de hacer contenido normal vamos a
good time if you exaggerate go ahead sail
pasarlo bien si exagera adelante a vela
you feel that it feels much better like
te siento que se siente mucho mejor como
having an audience that loves you and
tener una audiencia que te quiere y
enjoys your content for who
disfruta con tu contenido por quién eres
you are it's the typical
usted es el típico argumento
[ __ ] argument look man I've been on youtube for six years
gilipolleces mira tío llevo seis años en
and along the way I've met
youtube y en este camino he conocido
but let's go I don't have enough fingers
pero vamos me faltan dedos en el cuerpo
to tell it about youtubers that I've
para contarla de youtuber que he
met who have tried to
conocido que han intentado
grow doing the same topics that
crecer haciendo los mismos temas que
I do
hago yo
and have stayed with 500 subscribers I'm
y se han quedado con 500 suscriptores me
missing enough fingers to tell it like what they are
faltan dedos en el cuerpo es como que lo
implying with these
que está lo que dan a entender con esta
shitty arguments do like this an
[__] de argumentos haga así que un
argument of they are
argumento del son
[ __ ] like a temple okay if
una chorrada como un templo vale que si
you do the pse or it makes you a millionaire if you
haces al pse o te hace millonario si
do the  pse or grow yes or yes no guys no no don't
haces al pse o crece si o si no tíos no
touch my dick because it has
no no me toques la [__] porque a mí me
cost me a lot of work to get to where I
ha costado mucho trabajo llegar a donde
am and people are here to be
estoy y la gente está aquí para estar
with me guys do you love me or if
conmigo chavales ustedes me queréis o si
not I do salsa you don't want me proper that
no hago salsero no me queréis propio que
I know something about everything
yo sepa algo de todo
and people many times I am here
y la gente muchas veces estoy aquí
talking nonsense and I go is close to
hablando tonterías y les voy es cerca de
plus alza a channel of nonsense has
plus alza un canal de tonterías me ha
been to me the mongol or the face of the direct already
sido el mongol o the face del directo ya
what bigger nonsense then nothing
qué tontería más gorda entonces nada
anyone look what it is that I do not want to
cualquiera mira que es que no quiero
say no to me because I do not want to
decir no me porque no quiero
look down on anyone but I have known
menospreciar a nadie pero yo he conocido
people who have stayed with a thousand or
de gente que se han quedado con mil o
two thousand subscribers and have spent
dos mil suscriptores y se han pegado
years trying
años intentándolo
doing the same topics as me
haciendo los mismos temas que yo
if people fear for the mate tea I
si la gente teme por el té mate yo
want it too it would be no people see you
también quiero sería no la gente te ve
for the subject but because of who you are
por el tema pero por quién tú eres
the salsa singer in Chile show business is frowned upon
el salsero en chile farándula está mal
yes already but he did not care when he did
sí ya pero a él no le importaba cuando
not have visitors it mattered that
no tenía visitarán importaba que
show business was frowned upon
estuviera mal vista la farándula
the company matters when they began to
la empresa importa cuando se empezó a
chant he will invite the tone of the blonde I do not
corear el invitarán al tono del rubio no
know what
sé qué
to mix with tutti and evidently  but the thing is
a mezclar a tutti y evidentemente pero
that my content and the one that goes with me
es que mi contenido y el que va conmigo
and the way I'm producing right now
y de la forma produciendo ahora mismo
fits me this one
para mí me encaja es éste
but it's clear obviously if
pero es claro evidentemente si es verdad
what they say is true the truth if they prefer an
lo que dice la verdad si prefieren una
audience that has it because I believe that
audiencia que tenga porque yo creo que
my audience follows me and sees me
mi audiencia me sigue y me ve en los
live and they are members of the roll because of
directos y son miembros del rollo por
who I am
quién soy
and what they do only that I
y por lo que hace solo que
feel that it's preferable to give them a
siento que es preferible darles una
magazine or give them like a good moment you
revista o darles como un buen momento
know a video in which they come to you like
sabes un vídeo en el que te llegan como
wow I fall asleep laughing for 20 minutes I
wow me callo de risa por 20 minutos no
couldn't stop before me that
podía parar antes que yo que se
Alejandro grace a criticism x person and
alejandro gracia una crítica x persona y
they say wow how good I know that I don't know
que digan guau qué bueno sé que no sé
how much or what happens something and they tell you she
cuánto o qué ocurre algo y te digan ella
Romano next talks about this talks about
romano siguiente habla de esto habla de
this for hello this when people already
esto por hola esto cuando la gente ya
know what is right and what is wrong they do
sabe lo que está bien y lo que está mal
n't want to listen to you say how this
no quieren escuchar a ti decir como esto
is wrong the base that many people who
está mal el base que mucha gente que
want approval as a
quiere la aprobación como de youtube
favorite youtube because there are the same I understand that there are
favorito porque hay igual entiendo que
people without criteria they understand me this
hay gente sin criterio me entienden esto
is idiotic it has really been to me it seems like
es una idiotez sido de verdad me parece
a video of my complete person and where it
un vídeo de completa me persona y donde
is very complete of the arguments that they
es completísima de los argumentos que
are giving I respect it had to  yes
están dando yo lo respeto había que sí
if you don't want to do it or because
si tú no quiere hacerse al pse o porque
you don't like it and because you feel
no te gusta y porque te sientes más
happier it doesn't matter what you upload we follow you
feliz da igual lo que subas te seguimos
because it's you to see if you if you don't
porque eres tú para ver si tú si a ti no
like it you stop liking it or it stops
te gusta te deja de gustar o te deja de
fulfilling you what you want something else that
llenar lo que así quieres otra cosa que
you like more and interests you more perfect it
te gusta más y te interesa más perfecto
's totally respectable I don't have any
es totalmente respetable no tengo ningún
problem with that problem that I have only
problema con ese problema que tengo sólo
with the arguments that they are giving you understand me
con los argumentos que están dando me
in controversies and criticisms and you like other
en polémicas y críticas y te gusta otro
types of things because you really
tipo de cosas porque tú en realidad a ti
like music and you got into
te gusta la música y te metiste en las
criticism to gain an audience but
críticas para gana audiencia pero ya una
once you have it you start making
vez que la tienes te pones a hacer
music okay it seems valid to me but
música vale me parece válido pero
the arguments that they are giving well it's not that they are
los argumentos que están dando pues no
not accepted anywhere they cannot be
es que no se cogen por ningún lado
put aside because of course
no se pueden poner un lado pues claro
if tomorrow wing michu lass takes a
que si mañana coge wing michu lass un
video to Dallas I will put on jeans and a t-
vídeo a dallas me pongo un vaquero y una
shirt we go live because
camiseta nos ponemos en directo porque
people start to warn me
la gente me empieza a avisar
but what nonsense is that
pero qué chorrada es esa
and the internet always and especially
e internet siempre y sobre todo los los
minors but I got tired look man there
menores pero yo me cansé mira tío
was a series for nonsense what are you
hubo una serie para tontería que estáis
saying
diciendo
here in Spain that has  it's been very viral that
aquí en españa que ha sido muy viral que
Roco is telling the truth to keep
es rocío contar la verdad para seguir
these gossip alive and she's the CEO okay
viva estos cotilleos y es el ceo vale lo
what happened was that the daughter of a
que pasó fue que la hija de una cantante
famous singer here in Spain well she
famosa aquí en españa bueno pues se
separated from her boyfriend the boyfriend became very
separó de su novio el novio se hizo muy
famous okay her husband separated from her
famoso vale su marido se separó de su
husband with two children okay in the 90s
marido con dos hijos vale en los años 90
in the year 2000 or around there no well she
en el año 2000 o por ahí no bueno se
separated from her husband and
separó de su marido y dio mucho que
the subject was a lot of talk because she is a
hablar el tema porque ella es una
person her mother was a very
persona su madre era una persona muy
important person I was very famous I went to all the
importante yo era muy famoso iba a todos
gossip programs
los programas del corazón
and well they were saying some things about
y bueno se iban diciendo unas cosas de
some and not others and saiz a documentary that
unos y otros no y saiz un documental que
is very viral this whole series that
es muy viral toda esta serie que he
I have made dismantling the documentary has
hecho yo desmontando el documental ha
been a job that shits you but it is not a
sido un curro que te caga pero no es un
job that shits you of having to be
curro que te cagas de tener que estar
telling what the documentary says no what I have
contando lo que dice el documental no yo
done has been looking at
lo que he hecho ha sido ir buscando
newspaper archives and dismantling the
hemeroteca e ir desmontando el
documentary and it has opened the eyes of
documental y le ha abierto los ojos a
many people not because they were blaming
mucha gente no porque estaban culpando a
a man of abuse or a man who
un hombre de maltratador o un hombre que
is innocent and I have had to in all
es inocente y he tenido que en todos
these videos with  my arguments and
estos vídeos con mis argumentos y
informing myself of things and educating myself
informándome de cosas y culturizando me
in thing the late when he criticizes Dallas you
en cosa el late cuando critica a dallas
will not be the PSE or the hypotenuse that is
no serás al pse o la hipotenusa eso es
splitting hairs because his audience
partirse de risa porque su audiencia se
asks for it you know but I have made
lo pide sabe pero yo le he hecho
many people understand why this
entender a muchísima gente porque este
man is not an abuser and why can't
hombre no es un maltratador y por qué no
a person skip the
se puede saltar una persona la
presumption of innocence to the bullfighter for
presunción de inocencia a la torera por
feminism today
el feminismo de hoy en día
is completely absurd the salsero
es completamente absurdo el salsero no
is not simply telling and the fact is said it is
es simplemente contar y está dicho hecho
said the car depends on each channel
está dicho el auto depende de cada canal
depends on each channel there are channels that yes there are
depende de cada canal hay canales que si
channels that simply do not
hay canales que simplemente no te
tell you the news and no longer
cuentan la noticia y ya no
be like that moral compass because I have never never
ser como esa brújula moral porque nunca
never wanted to be a compass
nunca nunca he querido ser una brújula
a moral compass and no I do not want to be
una brújula moral y no no quiero que me
considered one and I do not want people to
consideren una y no quiero que la gente
not realize if for example they play me
no se dé si por ejemplo me juega la
the casino plays blackjack I do not
juega el casino jugar blackjack no
want people to tell me anything that you are
quiero que la gente me diga nada que
setting a bad example I
estás dando mal ejemplo
am not the parents of the children so of
no soy los padres de los niños entonces
course I got tired of wanting how to be all
claro me cansé de querer cómo estar todo
day saying what is the difference
el día diciendo cuál es la diferencia
between good and bad content
entre el bien y el mal contenido
harmful content content to this this
contenido nocivo contenido a esto esto
of another because  it's really boring then I
de otro porque aburre un montón entonces
said oh he
ya dije ah
hasn't repeated it to me even for a day
no me ha repetido ni por un día
either, I think it's something and besides
tampoco igual creo que es algo y aparte
the limits are much higher if it's
los límites están mucho más altos si es
minute content I feel that by making
minuto contenido siento que haciendo
criticisms you have like a ceiling yes, well yes that's what you
críticas tienes como un techo sí pues sí
were saying no that
eso es lo que decías no que
eventually you start to pull it not
eventualmente le empiezas a tirar ya no
up but down and I think
hacia arriba sino hacia abajo y yo creo
that's part of the growth day
que eso es parte del día del crecimiento
of many youtubers because right now
de muchos youtubers porque ahorita
we're seeing another wave of
estamos viendo otra oleada de de
people who are coming in with
personas que están entrando con las
criticism because it's content that grows
críticas porque es contenido que crece
like foam not
como como espuma no
the sea however I think it's possible we
el mar sin embargo creo que posible
all eventually come to that
todos eventualmente llegamos de esa
realization that well this
realización de que pues es que esto no
is not sustainable for life for many
es sostenible de por vida por muchísimas
reasons and we kind of change and I think
razones y como que cambiamos y yo creo
that may happen with
que eso puede que llegue a ocurrir con
the channels that are doing
la horita los canales que están haciendo
that but in that sense I think it's not
eso pero en ese sentido creo que no es
something we should like
algo de lo que deberíamos como
regret because I think that
arrepentirnos porque creo que eso nos
put us on the map for obviously what we
nos puso en el mapa para obvio que
want to do except I find that
queremos hacer excepto encuentro que
all the rituals of criticism that
todos los rituales de críticas que
come even have to go through this
vienen incluso tienen que pasar por esta
time like
época como
the thing is that in the toilets it
que la cuestión es que en los aseos
depends on what in the end is shown to be
depende de lo que al final se demuestre
something real that knows both  parts
como algo real que conoce ambas partes
in this sense you have to take with a grain of salt
en este sentido hay que [__] con pinzas
many of the things that are said in
muchas de las cosas que se digan en
some cases not because you can not have an
algunos casos no porque no se pueda
opinion but because sometimes we believe ourselves to be the
opinar sino porque a veces nos creemos
bearers of the absolute truth
portadores de la verdad absoluta
to watch a channel like mine frank
a ver un canal como el mío frank el
thank you very much I have said it many
muchas gracias yo lo he dicho muchas
times I have put forward my argument I
veces yo he pongo mi argumento
try to inform myself as best as possible and
intento informarme lo mejor posible y
have the maximum Milanese thank you very much I
tener el máximo milanés a muchas gracias
try to have the maximum knowledge
intento tener el máximo conocimiento
possible to be able to argue things
posible para poder argumentar las cosas
but I give you my point of view and at
pero yo os doy mi punto de vista y al
least charisma is giving us another point
menos carisma nos está dando otro punto
of view and it is interesting and going
de vista y es interesante y pasándose
through channels to see what each one thinks
por canales a ver qué opina cada uno
for you to draw your own conclusions
para tú sacar tus propias conclusiones
but it is not a moral compass or anything
pero no es ninguna brújula moral ni nada
I have said it many times I am not I do
yo lo he dicho muchas veces yo no soy yo
not have the absolute truth I can be
no tengo la verdad absoluta yo me puedo
wrong
equivocar
when you do the gentleman well it is that
cuando tú haces al señor bueno es que
each will depend on the case of each one but
cada dependerá del caso de cada uno pero
when you do the pse or at least my
cuando tú haces al pse o por lo menos mi
intention is not to have the
pretensión no es tener la verdad
absolute truth always
absoluta siempre
modern and screw and win at the beginning
modernos y putear y ganar al principio
here what they are saying is that it is
aquí lo que están diciendo es que está
okay to use it to put yourself on the map,
bien utilizarlo para ponerte en el mapa
in other words, if you want to
o sea en plan que que si tú quieres
grow you have to do that and that's it  once you have
crecer tienes que hacer eso y ya una vez
the followers then leave it
que tenga los seguidores pues lo deja
because you're good if you like
porque eres bueno si te todo como que lo
try it if not nothing happens either it's
prueben si no no pasa nada tampoco es
like
como
one doesn't speak the same as from
uno no habla igual como de la
experience then of course you didn't have to
experiencia entonces claro pues no tuvo
suddenly curse a lot of people to
que de repente putear mucha gente para
realize that it wasn't so entertaining
darte cuenta que no era tan entretenido
but perhaps
pero quizás
as serious for what the states
tan grave por lo que los estados
accusing themselves if not and also I find I
imputándose si no y además también
find that it's like in the
encuentro encuentro que es como muy a la
long run the topic is repeated a lot even if they do
larga se repite mucho el tópico aunque
n't believe it it's like because for
no lo creen es como porque uno por
example one talks about this channel that was and that
ejemplo habla sobre este canal que fue y
the joke I don't understand one after
que a la broma no entiendo uno después
talking about this channel that does click
hablar sobre este canal que hace clic
bait then doesn't talk about this channel that
bait después no habla de este canal que
uploads really bad content for little kids
sube contenido re malo para niñitos
so it seems to me that it's good that there
entonces a mí me parece que está bien
are channels that put up
que existan canales que pongan los
bad channels channels that scam channels that
canales malo
deceive
canales que estafen canales que engañen
channels that manipulate people to
canales que manipulen a la gente para
give them money and are making a fortune at the
que les den dinero y se estén forrando a
expense of people that good that
costa de gente se va ese bien que eso
exists goes away that if that doesn't exist that
exista que si no existe eso qué
everyone does whatever they want
todo el mundo hace lo que le sale de la
and ignores it because nobody says
[__] y pasa por alto porque nadie dice
anything no
nada no
then like that later you realize
entonces como que después te das cuenta
that in about 15 or 20 videos literally you  you
que en unos 15 ó 20 vídeos literalmente
ran out of topics to talk about
te quedaste sin tópicos para hablar
because in the long run they are like the content
porque a la larga son como el contenido
that one considers bad, it is also little
que uno considera malo igual es poco en
compared to for example the US,
comparación con por ejemplo eeuu
so from there they come like the videos
entonces de ahí parten como los vídeos
of people who try to
de gente que intenta como
latinize as well as put it in Spanish
latinizar así como poner en español
translate like the gringo drama and like
traducir como el drama gringo y como que
nothing more than to satisfy people
nada más que para satisfacer a la gente
because one realizes that really
porque uno se da cuenta que realmente no
one does not make an impact on the
uno no hace impacto en la comunidad
gringo community talking about it
gringa hablando de ella
then I find that it is in 3d
entonces encuentro que ésta está en 3d
yes I mean I appreciate what the
sí me refiero agradezco lo que las
criticisms gave me I appreciate like the
críticas me dieron agradezco como la
approval that it gave me in the position in which it
aprobación que me dio en la posición en
left me but I do not know I think it is
la que me dejó pero no sé creo que es
part of evolving anyway one
parte como de evolucionar igual uno uno
grows but I am no longer the
va creciendo pero ya no soy el [__]
angry idiot that I was at 17 mount you I
lleno de ira que era a los 17 monte tú
am already getting older if I tell them
ya me estoy poniendo mayor si yo les
that come on we are going to go
que
out with this person it is
vamos vamos a salir con esta persona a
not that they have to go out with their baby
no es que tienen que salir con su bebé
our generation
nuestra generación
kids are kids go are are
chavalines son chavalines van son son
sounds chava line that admire other
sounds chava line que admiran a otros
youtuber older than them
youtuber más grande que ellos
and want to follow the nonsense that
y quieren seguir las tonterías que los
others say is that they do not find any other
otros dicen es que no lo encuentra otra
logic but like once a month there is
lógica sino como una vez al mes haya
play
jugar
apart imagine the day the
aparte imagínate el día en que el
public that they have a child one the
pública que tengan un niño one
only thing I have to say go ahead
yo lo único que tengo que decir adelante
from here that if you want to
desde aquí que si quiere algún día
chat someday we talk from the truth my
charlar hablamos desde verdad mi
intention was not to
intención no era
hurt you with a video it was a
hacerle daño con un vídeo era un vídeo
critical video based on your career I
crítica en base a su trayectoria
was not malicious in fact
no fui con la maldad incluso se podría
a debate could have been had after that
haber hecho un debate después de ese
video to analyze the points those who
vídeo para analizar los puntos puede
do not can agree
estar de acuerdo los que no
obviously I know that I criticized your
evidentemente sé que critique su
career in someone from the past and
trayectoria en alguien del pasado y
obviously in the same video I say that
evidentemente en el mismo vídeo digo que
today maybe you do not think the same or it does not
hoy por hoy tal vez no piense igual o no
represent you all those things that you were
le represente todas esas cosas que fue
a hypocrite many times many
un hipócrita muchas veces muchísimas
times but that it's okay I mean no I do not
veces pero que no pasa nada o sea no no
know why you did so much so much in so much hatred well
sé por qué le hizo tanto tanto en tanta
yes I know but well it was not
inquina bueno sí lo sé pero bueno no era
my intention sincerely that is the only thing I
mi intención sinceramente es lo único
say but I want to make it clear that I
que digo pero quiero dejar claro que yo
never make a video with the intention of
nunca un vídeo por la intención de
sinking anyone at the mercy of a stuffed animal
hundir a nadie a mercedes a un peluche
if it is a stuffed animal then
si es un peluche pues entonces ya
we are talking about something else but when I make
estamos hablando otra cosa pero cuando
a criticism I simply take out
hago una crítica simplemente sacar
entertainment content and that's it but it
contenido entretenimiento y ya está pero
seems forward to me that you have
a mí me parece delantero que tú has
done things to other colleagues that are
hecho cosas a otros compañeros que están
uglier for example junk culture dude
más feos por ejemplo cultura chatarra
than that kid  It's good, he knows the
que ese chaval es bueno sabe los bazares
boy's bazaars don't have many followers,
de chaval no tiene muchos seguidores
maybe that's what Dylan is doing
a lo mejor eso es lo que pasa dylan
[Music]
[Música]